O CotEditor é um editor de texto leve, bem organizado e — ainda assim — poderoso, projetado para editar arquivos de texto simples, como páginas web (HTML, CSS), códigos‑fonte de linguagens de programação (Python, Ruby, Perl, etc.), textos estruturados (Markdown, Textile, TeX, etc.) ou qualquer outro tipo de texto simples.


Somente para Mac

O CotEditor é feito exclusivamente para macOS — com a aparência e o comportamento que se espera de aplicativos para macOS. Isso significa que você já sabe usá‑lo ao abri‑lo pela primeira vez. Nada de arquivos de configuração complexos que requerem conhecimento aprofundado. Assim, você pode acessar todos os ajustes, incluindo definições de sintaxe e temas, em uma janela de preferências normal.

Fácil, Rápido e Poderoso

O CotEditor abre tão rápido que você pode começar a digitar imediatamente. Ele é perfeito para escrever rascunhos de documentos ou linhas de código para teste. Com uma interface simples e organizada, você não se distrai durante o trabalho. Entretanto (e ao mesmo tempo), o CotEditor não é um software apenas para iniciantes ou um editor “zen” minimalista típico. Ele é totalmente personalizável. Obviamente, você encontra recursos de destaque de sintaxe para várias linguagens, busca e substituição com expressões regulares, recuo automático, ferramenta de linha de comando e muitas outras funções avançadas. E você ainda pode criar macros para as suas linguagens preferidas.

Recursos Principais

• Destaque de sintaxe, incluindo mais de 50 linguagens integradas;
• Busca e substituição poderosa com expressões regulares;
• Backup automático com ou sem a substituição do arquivo do documento;
• Visualização dos números das linhas;
• Contagem de caracteres, palavras e linhas em tempo real;
• Gerenciamento cuidadoso da codificação de arquivos e finais de linhas;
• Geração automática de menu de plano para navegação rápida;
• Múltiplos cursores;
• Inspetor de caracteres que mostra o glifo ampliado e informações de Unicode;
• Modo de layout de texto vertical;
• Várias normalizações de Unicode;
• Janela semitransparente;
• Ferramenta de linha de comando;
• Use scripts de suas linguagens favoritas;
• Aceita linguagens JCK.